Vamos começar a usar o Bootstrap. E há duas maneiras de usar este kit de ferramentas.
Uma é fazer o download e você pode simplesmente clicar no primeiro link que diz 'CSS e JS compilados'.
Bem, vamos apenas ver o que é baixado.
Então, se eu abrir isso. Você verá aqui que eu tenho um arquivo CSS e um arquivo JavaScript.
Você vê que há muitos deles.
Você não precisa se preocupar muito, pois são apenas diferentes arquivos CSS usados juntos, com base no uso da
grade do Bootstrap ou do CSS do Bootstrap. E você verá que alguns deles têm
o 'Bootstrap. min. css
'E isso significa que eles são minificados. Então, se eu abrir isso, você verá que tudo
está em uma linha e minificado. No momento, tudo o que precisamos fazer é adicionar isso ao nosso projeto.
Mas quero mostrar uma maneira melhor de fazer isso, especialmente quando estamos começando.
E é isso que podemos usar algo chamado CDN.
E então, o que é uma CDN? Uma CDN é uma rede de entrega de conteúdo.
O Bootstrap possui esse link e eles estão hospedando os arquivos CSS do Bootstrap para nós.
Portanto, nem precisamos incluí-lo em nosso projeto.
Tudo o que precisamos fazer é adicionar esta linha ao nosso HTML e você verá aqui que
a tag 'link' que se refere a uma folha de estilo tem um 'href' que nos vincula ao CSS minificado do Bootstrap.
E é isso que é uma rede de entrega de conteúdo.
Não precisamos incluir nossos arquivos em nosso projeto, apenas criamos um link para outro lugar que esteja
hospedando esse arquivo.
Então, vamos copiar isso. Abra o Subline e eu vou criar um novo arquivo aqui e o salvaremos na
área de trabalho e o chamaremos de índice. html '.
Eu salvo. E vamos abrir isso no navegador também. ESTÁ BEM.
E vazio, porque bem, não temos nenhum.
Aqui, vamos começar com a nossa página html e vamos chamá-la de '<title> Bootstrap </title>'.
E novamente temos esse link copiado, que é o CDN que diz: ei, eu quero o arquivo CSS do Bootstrap.
Se você rolar para baixo, também possui o arquivo JavaScript.
E, como eu disse antes, precisamos desses arquivos se estivermos usando recursos do Bootstrap, como
menus suspensos ou modais que realmente adicionam algumas ações aos nossos sites.
Então, vamos apenas copiar isso e onde queremos colocar o JavaScript.
E, novamente, quando chegarmos a essa seção neste curso, falaremos mais sobre isso.
Queremos colocá-lo na parte inferior da tag 'body' e isso é porque você deseja que esses arquivos JavaScript sejam carregados
após o carregamento de todo o conteúdo dos sites. Dessa forma, temos nosso site carregado e, em seguida, os
scripts são baixados.
Se colocarmos no topo, você terá que aguardar o carregamento de todos eles para que um usuário possa ver seu site.
E, obviamente, não é por isso que queremos fazer. ESTÁ BEM.
E é tudo o que precisamos para
que o Bootstrap funcione para nós.
Então, vamos brincar com algumas coisas.
Digamos que queremos adicionar uma barra de navegação.
Vou entrar em 'Componentes' e selecionar 'Navbar' e você pode ler sobre como funciona, mas eu realmente gosto muito dessa barra
de navegação, então vou copiar o código.
E adicione-o ao meu 'corpo'. E eu sei que isso pode ficar esmagador quando você está copiando um
monte de código e não sabe exatamente o que está fazendo.
Mas se você realmente lê esta linha por linha, sabe tudo. São apenas algumas tags com suas próprias classes específicas
de Bootstrap.
Então, vamos salvar aqui e atualizar. E olha isso.
Temos uma barra de navegação.
Quão fácil é isso.
E uma coisa pela qual o Bootstrap é realmente famoso e por que as pessoas adoram tanto é que é totalmente responsivo, para
que você veja a barra de menus aqui.
Se eu aumentar, ele muda automaticamente de acordo com o que precisamos.
ESTÁ BEM. O que mais podemos adicionar aqui.
Vamos dar uma olhada, vamos adicionar um 'Jumbotron'.
'Olá Mundo'.
Eu apenas posso copiar isso.
E, novamente, vamos adicionar isso a - vamos adicionar isso logo abaixo da barra de navegação. Então, novamente, no Sublime Text,
posso minimizar isso clicando no lado aqui e, abaixo da barra de navegação, adicionaremos este Jumbotron.
Então, se eu salvar e atualizar, veja isso. Nós temos 'Olá, mundo! '
Vamos adicionar uma última coisa.
Nós vamos fazer um 'Modal'. E com o modal.
Eu realmente gosto deste.
'Iniciar modelo de demonstração' (modelo de demonstração ao vivo).
Então, eu vou copiar isso (modelo de demonstração ao vivo).
E, novamente, vou minimizar o Jumbotron apenas para podermos ver o que adicionamos.
Copie e cole isso.
Sempre tenho que ajustar meu recuo, perfeito. E eu guardo isso e atualizo.
Temos o modelo de demonstração de lançamento e se eu clicar neste [Modal de demonstração de lançamento]. Olhe para isso, nós temos o nosso próprio modal.
Agora. Este. Apenas para provar que isso é JavaScript.
Se eu remover esses scripts. Eu apenas vou comentá-los e clico neste
[Iniciar modo de demonstração]. Nada acontece.
E é isso que o JavaScript está fazendo. Nós entraremos nisso como eu disse,
mais tarde.
Mas existem alguns recursos que podem não funcionar com o Bootstrap se você não incluir esses scripts.
Mas se você estiver usando apenas para estilos, talvez nem precise deles.
Então, se eu remover isso, se você viu, ainda temos tudo isso. Mas a barra de navegação não está mais funcionando.
Então, novamente, você pode brincar e ver por que precisa.
Você não precisa saber exatamente o que esses scripts ainda fazem, então deixe-os lá por enquanto.
Agora, como podemos mudar o estilo para que você saiba. Podemos adicionar nossa própria aparência personalizada ao nosso site.
Bem, se quisermos mudar algo como o botão de lançamento do modelo de demonstração.
Bem, nesse caso, posso ver aqui que este é o 'botão' e posso olhar para as classes que o Bootstrap
nos dá.
Se eu for para os botões. Bem, aqui posso ver que todas essas classes têm, todas essas cores
têm nomes diferentes; portanto, se eu quiser que seja vermelho, posso usar o botão 'Perigo'.
Então, novamente, eu posso remover 'btn btn-primary', na verdade, eu posso apenas digitar isso em vez de primário.
Eu posso salvar e atualizar 'btn btn-danger'.
E agora o botão está vermelho.
Mas, novamente, e se você quiser uma aparência personalizada no botão.
Bem, isso é fácil de fazer.
Podemos dizer agora que, a partir de agora, quero que "btn btn-danger" seja laranja. A maneira como fazemos isso é criar uma
folha de estilo na parte superior.
E agora podemos adicionar nossa própria folha de estilo e você pode vê-la abaixo da do Bootstrap,
o que significa que, de acordo com as folhas de estilo em cascata, nossos estilos substituirão qualquer coisa que possa corresponder aos do Bootstrap.
Então, vamos criar um estilo. arquivo css aqui.
Na verdade, eu já criei um em nossa área de trabalho. Você pode vê-lo aqui, no mesmo
diretório do índice. html.
E aqui podemos dizer que o '. btn-danger 'que acabamos de adicionar possui uma' cor de fundo: 'de' laranja '.
Se eu salvar isso e atualizar.
Olhe para isso. Nosso botão agora está laranja e o efeito de foco ainda está vermelho e
esse é o Bootstrap padrão para que possamos fazer '. btn-danger: pairar 'será'
preto '. Salve e atualize. Olhe para isso.
Nós temos nosso próprio botão personalizado.
Você pode ver que o Bootstrap é muito poderoso, somos capazes de criar sites realmente muito rápidos dessa maneira.
E na próxima seção, falaremos sobre o melhor recurso do Bootstrap que eu ainda
não falei.